# bespilotochki

Для съема данных с приборов использовались наработки программного обеспечения от компании WaveShark. Однако их пришлось переписывать практически с нуля из-за особых потребностей к поведению и настройке элементов БРЭО. Основная программа представляет собой набор подпрограмм, отвечающих за получение и обработку информации с каждого блока БРЭО: ИНС, СРНС, сервоприводы, камеры и т.д.. Далее в основной программе реализован алгоритм управления, который описан в отчете. Отработка системы резервирования находится на этапе реализации.

Нейросеть
Для реализации алгоритма распознавания была использована сверточная нейронная сеть. Выбор остановили именно на ней, так как способна с успехом схватывать пространственные и временные зависимости в изображении через применение соответствующих фильтров. Такая архитектура за счёт сокращения числа задействованных параметров и возможности повторного использования весов даёт лучшее соответствие набору данных изображений. Исходный набор символов – армянский алфавит, в котором содержится 36 букв. Нейронная сеть, соответственно, имеет 36 выходов, на входе она будет получать изображения 28х28. 
В проекте представлена классическая сверточная сеть, выделяющая определенные признаки изображения (количество фильтров 32 и 64), к «выходу» которой подсоединена «линейная» сеть MLP, формирующая окончательный результат. Для обучения нейронной сети была подготовлена база данных, состоящая из 864 изображений рукописных изображений букв армянского алфавита. Для получения изображения были пройдены следующие шаги:
1)	Нахождение на картинке отдельных символов;
2)	Поместить символ в прямоугольную область и отделить его от картинки;
3)	Полученное изображение использовать для распознования символа. В проекте использовалась система OCR (система tesseract через модуль pytesseract). Разделить символы с помощью контуров (распознавание контуров)
Полученный результата удалось достичь благодаря использованию современных библиотек на языке python. Использованные библиотеки: pytesseract, opencv, numpy, matplotlib, pillow, collection.

